---
sort: 3
---
# SEO实操小技巧关键字

## 一. SEO关键字优化十大技巧
关键字在搜索引擎优化（SEO）中扮演重要角色，以下是关于关键字的一些SEO技巧：

**1. 关键字研究：**进行关键字研究，找到与你网站内容相关且受众搜索频率较高的关键字。使用关键字研究工具（如Google关键字规划工具、SEMrush、Moz等）来确定适合你网站的关键字。

**2. 关键字密度：**在网页内容中合理使用关键字。关键字密度是指关键字在内容中的出现频率，但不应过度堆砌关键字。确保关键字的使用自然流畅，对读者有意义。

**3. 标题和描述：**将关键字包含在页面标题（title）和元描述（meta description）标签中。这有助于搜索引擎了解页面内容，并向用户展示相关的搜索结果。

**4. URL 结构：**优化页面的URL结构，将关键字包含在URL中。简洁、清晰的URL有助于搜索引擎理解页面内容，并提供更好的用户体验。

**5. 内部链接：**在网站内部创建有关键字的内部链接，这可以增加页面之间的相关性和导航性，也有助于搜索引擎索引和理解你的网站。

**6. 图像标签：**为网站中的图像添加描述性的Alt标签，其中包括关键字。这有助于搜索引擎理解图像内容，并为图像搜索结果提供机会。

**7. 高质量内容：**编写高质量、有价值的内容，并围绕关键字进行优化。优质内容吸引用户，并增加网站在搜索引擎中的可信度和排名。

**8. 用户体验：**提供优秀的用户体验，包括页面加载速度、移动友好性和易用性。这些因素对于搜索引擎排名和用户满意度都很重要。

**9. 外部链接：**获取高质量的外部链接，来自其他网站指向你的网站。这些外部链接可以增加你网站的可信度和权威性，对搜索引擎排名有积极影响。

**10. 持续优化：**定期监测和分析关键字的效果，根据数据调整和优化你的SEO策略。SEO是一个持续的过程，随着搜索引擎算法的变化，你需要不断调整和改进。

## 二. SEO关键词研究（SEO关键词优化方式）

关键词研究是任何一个SEO项目的第一步。
如果你不知道用户在你的领域中到底搜索什么关键词的话，那么你的SEO决策一定是基于运气，而非数据驱动。这样是没有办法去运营你的业务的.

### 1. 确保你优化的是正确的目标关键词

大多数人在设立目标关键词的时候，经常犯以下三个错误的一个。

	没有优化任何关键词；
	尝试优化过多的关键词；
	优化不相关的关键词。

你可以通过这一点来解决前两个问题：
每一个页面或文章，只需要设定一个特定的主关键词或者是关键词主题。

##### 小提示:

	尝试避免在多个网页上定位相同的关键字也很重要。这是因为谷歌通常只会选择对其中一个页面进行排名，而这个页面，可能不是你希望他们排名的页面！

	选择正确关键字，一个好办法是：将你的页面发送给朋友并询问：“这个页面的内容是什么？”

	他们的答案通常会为你提供最佳的关键词或主题创意。但是，在确定之前，你一定要通过谷歌去搜索这个关键词。

	为什么？因为搜索结果可以帮助你了解谷歌是如何看某个特定关键词的。谷歌展现的是该特定关键字的最佳结果。如果大多数结果与你尝试排名的内容大不相同，那么它可能不是一个好的目标关键词。

	在谷歌中，关键词 “Outreach（外联）” 排名前3位的网页。这些结果与我们的内容大不相同，意味着这不是最佳目标关键词。
	具有大量SERP功能的关键词也是一样的（例如精选片段，Adwords广告，购物结果等）。

	因为这些功能效果会把10个自然的有机排名结果向下推，大大的降低了自然排名的点击率，降低了可以获取到的流量。那么，这个关键词很可能也不是最佳的目标关键词。

### 2. 通过关键词意图分析，避免出现有“独角兽特征”的关键词

有时在进行研究时，你可能会发现一个搜索量特别多的关键词。但仅仅因为一个关键词具有较高的搜索量，并不代表它将是最佳的目标关键词。

你必须考虑关键词背后的“搜索意图”（用户搜这个词是想找到什么）。

**例子**：“Google Analytics（谷歌分析）” 似乎是一个很好的关键字，乍一看，似乎可以尝试去排名。

在美国，这个词每个月有100万的搜索量！但是,这些搜索中，绝大多数的人只是希望登录谷歌分析工具。他们可能甚至都不会注意到排名第二的页面。

这就是所谓的关键词“独角兽”特征，看起来挺不错，但你几乎不能排到第一，就算你做到了，用户也不会点击你。

现在，如果我们向下找找，我们可能会找到 “How to use Google Analytics （如何使用Google分析）” 这个词。

这个词，每月有1,900次的搜索。这个多半是用户希望寻找谷歌分析工具的使用指南，这意味着它可能是一个非常不错的关键词，值得去追逐。

**但请记住，并非所有的关键词设定都是看搜索量的（除非你做广告联盟）。**

你最终是希望，让能够为业务带来价值的关键字参与排名（即那些能带来流量，并转化为潜在客户的关键词）。因此，你必须去定位那些搜索意图相关的关键词。

以下是一些问题，有助于你去识别那些有 “独角兽特征”的关键词：

	搜索此关键词的人，是否可能想要购买你销售的产品？
	是否有明确的方法将此关键词的流量转换为销售线索？
	从业务角度来看，关键词是否有足够高的搜索量？
	搜索量是否来自你的目标国家或地区？ （即你的客户所在地）

如果这些问题的答案都是“不”，那么你可能是找到了一个有 “独角兽特征”的关键词。言下之意，不值得去追逐。

### 3. 新域名权威性低？找到低难度关键词快速排名！

在用一个权威性低的新域名做网站,这样意味着很难把有竞争力的关键字拍上去。

当然，在后期是可以做到排名的，但这并不容易。你可能需要创造非常优质的的内容，然后疯狂的的推广它（以获得曝光和外链）。

所以，新站优先针对竞争力较弱的关键字进行优化，是有道理的。这是新站增长搜索流量最快的方式。

#### 例子：

与 “Search Engine Optimization”（搜索引擎优化）相关的大多数关键词，具有非常高的关键词难度。
但是，有一个关键词难度非常的低的词汇，似乎更容易排名.…..

_“What does SEO stand for”（SEO的意思是什么）_


### 4. 找到竞争对手的大流量入口关键词，同时把它们“偷”过来！

如果你能确切了解竞争对手排名的关键字，以及这些关键字带来的搜索流量，那会不会很酷？

当然，你可以获取根据网上工具获取到这些关键词并进行分析。

#### 小提示:

Ahrefs普通账户（Lite Account）可以获得20名以前的，标准账户（Standard Account）可以获取到50名之前的，高级或机构账户（Advanced/Agency）则可以获取到100名以前的关键词。

### 5. 设置竞争对手新关键词排名实时提醒

通过监控竞争对手新的关键字排名，就可以关注到竞争对手采用的内容策略。

为什么？因为如果你的竞争对手开始追逐一个新的关键词，那么说不定你也需要追逐它。

这样做非常简单，但是非常的有效！

### 6. 通过特定关键词排名第一的页面，了解特定页面的“流量潜力”

大多数页面不单单只有特定关键词参与排名，同时会有很多长尾词也参与排名。

**例如** “_Keyword research”_（关键字研究）即主关键词，是有排名的。同时，它还参与了 “_How to do keyword research_”（如何做关键词研究），“_SEO Keyword research_”（SEO关键词研究）以及许多其他词的排名。

因此，查看主关键字的搜索量，不会告诉我们这个页面的真实流量潜力。

那么，如何判断关键字的流量潜力呢？检查排名第一的页面能够获得多少流量就可以了！

**比如**：关键词 “best VPN”（最好的VPN）的搜索量为105K。

但是，在实际中，你会看到排名第一的页面，每月可能获得约180K+次的自然访问量。

由于该页面针对许多长尾词都拥有对应的排名，因此关键词“Best VPN”（最好的VPN）的真实流量潜力，会远远超过报告的搜索量。

### 7. 找到自己与竞争对手的内容差距，并补充这些内容！

“Content Gap”（内容差距机会），指的是，竞争对手参与的关键词排名，而你没有参与的部分。

这个是很糟糕,为了快速找到自己和竞争对手之间的内容差距，你可以通过网上搜索工具进行查询分析.


### 8. 找到和主题相关的问题类关键词，然后通过产出内容来回答这些问题

问答网站（例如Quora）是一个非常好的获取关键字、以及内容创意的地方。

其中的诀窍是，寻找多次被问过的问题，这个表明目前在谷歌上找不到好的答案。

还有另外一个技巧,如果你发现谷歌中的某个关键词Quora排名前三，那么该关键字很有可能竞争度不高。如果它不是很有竞争力，作为目标词汇是个不错的选择！
