---
sort: 3
---
# Git常用操作命令

## 一. 初始配置

### 1. 账号邮箱配置
   
```
git config --global user.name test
git config --global user.email test@test.com
```
### 2. alias简写配置
在Git中，你可以使用alias（别名）来为常用的Git命令创建简写配置。通过别名，你可以用更短、更简洁的方式执行常用的Git操作。
#### 2.1 使用git config命令配置别名：
```
git config --global alias.cp cherry-pick
git config --global alias.co checkout
git config --global alias.ci commit
git config --global alias.br branch
git config --global alias.st status
```
上述命令将创建了三个别名：cp代表cherry-pick命令，co代表checkout命令，br代表branch命令，ci代表commit命令，st代表status命令。你可以根据自己的喜好和习惯配置其他别名。

#### 2.2 直接编辑Git的配置文件

通过编辑~/.gitconfig文件（对于Windows用户来说，是C:\Users\你的用户名\.gitconfig），你可以手动添加别名的配置。在文件中添加如下内容：

```
[alias]
    co = checkout
    br = branch
    ci = commit
```
同样的，上述配置会创建三个别名。

这样配置之后，你可以使用简写的命令来执行相应的Git操作。例如，git co相当于git checkout，git br相当于git branch，git ci相当于git commit。

注意，通过--global选项配置的别名将适用于全局范围，即在你的所有Git仓库中都可使用。如果你只想在当前仓库中使用别名，可以省略--global选项，然后在仓库的.git/config文件中添加别名配置。

    
### 3.  warning: LF will be replaced by CRLF  
该警告表示在Git中发现了换行符的不一致性。在Windows系统中，默认使用CRLF（回车加换行符）作为行尾符，而在Unix/Linux系统中，默认使用LF（换行符）作为行尾符。

这个警告通常出现在跨平台协作或在不同平台上使用Git时，例如在Windows和Unix/Linux之间切换。

Git会自动进行换行符的转换，以便确保文件在不同系统上的一致性。在这种情况下，Git发现你的代码中使用了LF作为行尾符，但它将被转换为CRLF。

虽然这个警告不会影响代码的功能性，但如果你希望避免这个警告，可以采取以下几种解决方案之一：

**忽略警告（不推荐）**：你可以通过设置Git配置来忽略该警告，但这并不是一个推荐的做法，因为它可能导致行尾符不一致性的问题。在Git命令行中运行以下命令以忽略警告：

```
git config --global core.safecrlf false
```
**转换行尾符为LF**：如果你在Windows上开发，可以考虑将行尾符转换为LF。在Git命令行中运行以下命令：

```
git config --global core.autocrlf input
```
**转换行尾符为CRLF**：如果你在Unix/Linux上开发，并且希望行尾符被转换为CRLF，可以运行以下命令：

```
git config --global core.autocrlf true
```
根据你的开发环境和需求，选择适合的解决方案，并确保在团队协作时所有成员都使用相同的换行符设置，以避免不必要的换行符警告。

### 4. git:windows中文名称、路径变成xx%解决
当在Windows中使用Git时，如果Git的文件名或路径中包含中文字符，有时会出现被编码为xx%的情况。这是因为在Windows中，默认情况下，Git使用UTF-8编码，而Windows使用的是ANSI编码。

要解决这个问题，你可以进行以下设置：

**设置Git的文件名和路径编码**：在Git Bash中，运行以下命令来将Git的文件名和路径编码设置为UTF-8：

```
git config --global core.quotepath false
```
**设置Windows系统的本地编码**：如果Git的文件名和路径还是显示为xx%，则需要确保Windows系统的本地编码设置与Git的编码一致。你可以按照以下步骤更改Windows系统的本地编码为UTF-8：

	在桌面上右键点击"开始"按钮，并选择"运行"。
	输入regedit并按下回车键，打开注册表编辑器。
	导航到以下路径：HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Nls\CodePage。
	双击右侧窗口中的"ACP"，将数值数据更改为"65001"。
	关闭注册表编辑器，并重新启动计算机使更改生效。
通过上述设置，Git应该能够正确地处理中文字符的文件名和路径，避免出现xx%的情况。

### 5. git代理配置
要在Git中配置代理，你可以通过以下几种方式

**方式一：使用git config命令配置代理**：在Git命令行中，运行以下命令来配置代理：

```
# 设置HTTP代理
git config --global http.proxy <代理地址>

# 设置HTTPS代理
git config --global https.proxy <代理地址>
```
将<代理地址>替换为你的代理服务器地址，包括主机名和端口号。例如，如果代理服务器位于proxy.example.com的端口8888上，命令将如下所示：

```
git config --global http.proxy http://proxy.example.com:8888
git config --global https.proxy http://proxy.example.com:8888
```
要清除已配置的代理，可以使用以下命令：

```
git config --global --unset http.proxy
git config --global --unset https.proxy
```
**方式二：编辑.gitconfig文件**：手动编辑~/.gitconfig文件（对于Windows用户来说，是C:\Users\你的用户名\.gitconfig），并添加以下内容：

```
[http]
    proxy = <代理地址>
[https]
    proxy = <代理地址>
```
将<代理地址>替换为你的代理服务器地址，与上述命令相同。

在配置代理之后，Git将通过指定的代理服务器进行HTTP和HTTPS通信。这对于需要通过代理访问远程仓库或下载依赖项的场景非常有用。

确保代理服务器的地址和端口号正确，并在需要时提供代理的用户名和密码，以便成功连接到代理服务器。如果你的代理服务器需要身份验证，参考代理服务器的文档来获取详细配置说明。


## 二. git配置.gitignore操作
### 1. git移除指定目录版本控制
如果你想要移除 Git 版本控制系统中的某个指定目录，可以按照以下步骤进行操作：

1.通过 cd 命令进入该 Git 仓库所在的目录。

2.执行以下命令，将需要移除版本控制的目录添加到 .gitignore 文件中，例如，如果你想要移除名为 example 的目录，可以执行以下命令：

```
echo "example/" >> .gitignore
```
注意，如果 .gitignore 文件还不存在，可以通过以下命令创建：

```
touch .gitignore
```
3.执行以下命令，删除版本库中的指定目录，但不删除本地文件：

```
git rm -r --cached example
```
这条命令会将 example 目录从 Git 版本库中删除，并从 Git 跟踪列表中删除。注意，使用 --cached 选项来仅仅删除 Git 跟踪列表，而不会删除本地文件。

4.执行以下命令，提交修改：

```
git commit -m "Remove example directory from version control"
```
这条命令会提交修改并添加一个提交信息，告诉 Git 你已经从版本控制中移除了 example 目录。

5.执行以下命令，推送修改：

```
git push
```
这条命令会将修改推送到远程仓库。

现在，example 目录已经被从版本控制中移除了。注意，这些操作不会删除本地文件，只会从 Git 版本控制系统中移除指定目录。如果需要删除本地文件，可以手动删除它们。

### 2. 只忽略指定目录下的文件，不忽略目录
在.gitignore文件中，可以忽略指定目录下的文件，不忽略目录。但是，如果该目录下没有任何文件被跟踪，Git将不会包括该目录。在Git中，只有跟踪的文件才会被提交。

如果你想要提交一个空目录，可以在该目录中添加一个.gitkeep文件，并将其添加到版本控制中。.gitkeep文件不需要任何内容，它只是作为一个标记来确保Git跟踪该目录。

举个例子，在.gitignore中，忽略指定目录下的所有文件，但不忽略该目录下的：

```
/my_directory/*
!/my_directory/.gitkeep
```
这样，在提交时，my_directory目录和.gitkeep文件将被包括在版本控制中。

## 三. git分支操作
### 1. git删除远程分支
要删除 Git 远程分支，可以使用以下命令：
```
git push <remote_name> --delete <branch_name>
```
其中，<remote_name> 是你的远程仓库名称，一般为 origin；<branch_name> 是你要删除的分支名称。

例如，要删除名为 my-feature-branch 的远程分支，可以使用以下命令：
```
git push origin --delete my-feature-branch
```
执行完毕后，该分支就会被从远程仓库中删除。