---
sort: 3
---
# Java中BigDecimal类型详解

在使用BigDecimal类型时,非常容易用错,Java中的简单浮点数类型float和double直接运算，精度不准，推荐使用 BigDecimal 计算。

BigDecimal 是 Java 中用于高精度计算的类，它提供了精确的数值运算，避免了浮点数计算时的精度丢失问题。

## 一. BigDecimal构造
### 构造方法
BigDecimal 可以通过多种方式进行实例化，包括使用整数、浮点数、字符串或字符数组等作为参数。例如：
```
BigDecimal value = new BigDecimal(10); 使用整数实例化 BigDecimal。
BigDecimal value = new BigDecimal("3.14159"); 使用字符串实例化 BigDecimal。
```
**不可变性：**BigDecimal 对象是不可变的，一旦创建就不能修改其值。每次运算操作都会返回一个新的 BigDecimal 对象，保证了线程安全性。

## 二. BigDecimal类型的加减乘除(BigDecimal高精度计算)
高精度计算：BigDecimal 可以处理任意位数的整数和小数，因此可以进行高精度的数值计算，避免了浮点数运算的精度损失问题。
```
BigDecimal bignum1 = new BigDecimal(10.0);  
BigDecimal bignum2 = new BigDecimal(10.0);
```
### 加法  

```
add =  bignum1.add(bignum2);
```
### 减法  

```
subtract = bignum1.subtract(bignum2);
```
### 乘法  

```
multiply = bignum1.multiply(bignum2);
```
### 除法  

```
divide = bignum1.divide(bignum2);

.divide(new BigDecimal(18),2, BigDecimal.ROUND_HALF_UP) // >=5 四舍五入
```
*注意*:除法的时候一定要在divide方法中传递第二个参数，定义精确到小数点后几位，否则在不整除的情况下，结果是无限循环小数时，就会抛出异常：

```
java.lang.ArithmeticException: Non-terminating decimal expansion; no exact representable decimal result。
```
一个简单的测试类：

```
    @Test
    public void redisTestjisuan(){
        BigDecimal benjin = new BigDecimal(100000.00);
        int qishu = 3;
        BigDecimal lilv = new BigDecimal(0.015);
        // 每月还款额=[贷款本金×月利率×（1+月利率）^还款月数]÷[（1+月利率）^还款月数－1]
        BigDecimal big = (lilv.add(new BigDecimal(1.0)).pow(qishu)).subtract(new BigDecimal(1));
        BigDecimal divide = (benjin.multiply(lilv).multiply(lilv.add(new BigDecimal(1.0)).pow(qishu))).divide(big,2,RoundingMode.HALF_UP);
        logger.info("每月还款额="+divide);
 
    }
```
### 精度和舍入
BigDecimal 可以指定精度和舍入模式来进行运算。精度表示小数部分的位数，舍入模式定义了舍入时的规则。常见的舍入模式包括 ROUND_UP（向上舍入）、ROUND_DOWN（向下舍入）和 ROUND_HALF_UP（四舍五入）等。

### 比较操作
BigDecimal 提供了比较操作来判断两个 BigDecimal 对象的大小关系。可以使用 compareTo 方法来进行比较，返回值为负数、零或正数，分别表示小于、等于或大于。

### 格式化和转换
BigDecimal 支持格式化输出和字符串转换，可以根据需要将 BigDecimal 对象转换为字符串或其他数值类型。










